---
layout:     post
title:      "人世间的准则"
subtitle:   "fellow herat or fellow the world"
date:       2018-06-04 18:43:00
author:     "xu"
header-img: "img/in-post/post-how-2-computernetworking/head.jpg"
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - 生活感悟
---


这篇文章我本是不想写的，因为一旦要写，就是在层层剥开我过去二十年经历的人生惨痛的伤疤

今天，我做了一个操作系统的实验，实验目的是探究操作系统的引导问题。实验教材上写了好多，好多，我根本不知道从何看起。教材运用了汇编知识，如果要我硬去吃透这个实验的内容，按照书上的步骤做下去，我可能要看五个小时。时间并不够，怎么办呢？我看书真的没有办法，所以我选择了先想奕然请教，看他的操作，渐渐学习了一点点。然后向萌哥请教，发现助教检查只考察一道题。然后向老黎请教，解决了一些课程前置知识的问题和整体的实验目的与意义。最后老黎猥琐答题，我在一旁听完了助教的问答

挺好的，看起来今天是不错的一天。实验检查一次就过，我和助教心照不宣，用词简单，表意果断，不出30秒，他给了我过。

事实上，在我的心里，早已经翻江倒海，我一时也感到天旋地转。为何？为了这被我发现的外界准则，无论它的荒唐与否，它决定了框架里的所有人的收获，也就是分数，把它给扩大化，这帮少年人长大了，所有人的金钱名誉，物质生活，乃至读书考试这些人生得失都在于这框架规则！

在这个实验上，考察的问题只有两句话，也就是一个深度和广度在学科上面都是无比重要的实验，考察结果只有两句话，而且这两句，你可以什么都不懂，可以直接背下来。并且绝大多数人，包括那些学霸们都是如此。再次声明，我并非是抨击这个实验考察的不够公平和果断，我是在抨击我自己，看穿了也不愿意尝试外界准则带来的甜头，或者说打心底拒绝相信夸张且不符合真理正义的外部规则（仅在学术上，它不符合我这等垃圾的判断，更别说高层次的人了

实验结束几个小时了，我仍在纠结这个实验到底讲的是什么，这个蕴含的知识本真，那些我未曾理解的学术问题，我走不出来。即使我知道我不用理解它们的精妙，我只要慢慢地请教，偷偷地观察评判的框架准则，聪明的我自己可以满分过这个实验。可在内心深处，我忘不掉那些真正知识带给我的精妙之感。我厌恶应试的成长，而且我不但厌恶，我还拒绝了这种成长

是的，我见过很多年少得志，轻狂傲物的才子，他们看懂了规则，不置可否，不谈喜恶，他们就是单纯的利用这些规则，做出无限的努力，用自己的才能，给自己带来巨大的利益

当年我在高考中出走时，他们正在为了高考像疯狗一样学习，他们不爱高考生活，但他们爱高考，他们能看透规则，并在规则内部通过努力获得巨大的人生提升

今天，实验考察是虚假的问答，明天，女孩考察的是潜规则的说话，后天，社会上考察的是世家继承的经验和捷径。它们都是在这纷繁复杂的外部世界中的准则。顺之者昌，逆之者亡。正在二十岁年头的我，其实已经死在追随自己内心的正义和正确的山头上了。我想了很多年，怎么做事，怎么做人，怎么去爱一个人，但是这都是自己内心世界的臆想，并非外在事物能否成功的准则。过去二十年来，我做过很多很优秀的事情，但这优秀二字，是外部世界给我的评判。例如，你是一个考了前几名的好学生，你是一个受很多男生喜欢的女孩，你是一个赚了大钱的商人。每一种成功，都是一个外部世界的评判标准，一旦是外部世界评判了，那么就像一道应试数学题，它给了你题干，你得按照它的要求作答

人生在世，写了多少年偏题作文，即使内容优美，仍旧是不符合外部世界的价值评判。上了大学，我自己学了两年的物理数学，可是作弊背答案问老师刷考题的人才能高分和保研。本身我对于功名利禄并无兴趣，可是被人击溃一次后我发现，想要过快意自在的人生，必须有充足的实力和外界地位。在达到高水平的外界地位这条路上面，我走了整整五年，并且这五年时不时总是持续性地感到迷茫和无力。我想我犯了一个错误，在追求功名利禄或者说学术成就这条道路上，我选择了读书，因为，读书更干净，读书更讲理，读书更自在，我崇拜的人都是读书人，读书也能改变命运，时运若齐，我也能改变世界。

总而言之，我以为，选择读书，就是不用在意外界准则了，就是公平公正了，没有虚假的条条框框了。

当我高考失败时，我并未想到是我没读懂高考的题目，没有搞明白应试教育的规则中心，而是转过来责备自己“年少轻狂，自以为是，当时仲永，早已泯然众人”于是过分谴责自己，压迫自己，反之观感，并无效果

也许是最近才开始走出内心，我对于来日之事仿佛有了定心丸一般具有自信和vison（愿景）。如果我也利用规则读书，考试，又当如何？

人生游戏的快乐伤悲不重要，内心坚守不重要，正确的认知也不重要，重要的是……这场游戏的外部规则，外部规则可以带给你功名利禄，而物质上的完整供给就可以保证我内心的安稳了（切莫会错意，我是指物质的安稳，我就可以像渊明兄一样隐居还tm不用为三斗米折腰了，这之谓侠之爽者，快意江湖还能全身而退）。其实在我曾利用规则获取成功时总有余悸，多年以前，为了一个女孩子，应试能力大幅提升，本身也聪明，取得了周边人很不相信的成就。那个时间段是我人生最无知也是最快乐的时间段。因为我未曾为真理努力，我只为规则和爱情努力，我并不受伤，即使她从未与我同行，但我并没有付出过我的宝贵的操守。因为我内心里真的在意的那些顽固和宝贵，我一个也没放下……我只是跟随外界准则迎头赶上了她而已，同时，这个方向也显著地改变了我接下来十年的人生。

我二十岁了，我看不清好多事情，它们和我本身意愿或者推断有悖。
女孩子清秀干净，脸庞舒服，衣着素雅，是我的梦中情人。可惜事与愿违，发型干净，是每周理发店的打理，脸庞干净，是最高级的妆容产品，衣着素雅，讲话温柔，是多年的习惯和伪装。
人的外在和表现也是一个准则的改变，今天，活在世间上的人喜欢烈焰的红唇，明天，世上所有的姑娘都会换上合适的皮衣和靓妆。今天，活在世界上的人喜欢穿T恤毛衣的jobs，明天，世上所有的创业家都换上灰黑色的统一装扮。
我总是跟随内心，虽然知道外在条件不够优异，我也曾经当过一件衬衫洗到衣领都白的没有一点点汗渍的年纪，那个年纪，我想伪装自己，并且我有时间和精力。如今我见过的人，大多华而不实，表里不一，世界上没有太多王子，可总有很多人穿着假面过活，我觉得他们很累……可是当我没有穿假面，一起表里如一站在别人面前的时候，常常经不起比较“你看那个人，衣着太朴素，牛仔外套衣领都破了，鞋子好脏……真不知道外在都这样了，那么暗地里是如何的邋遢呢？”

现在我仍旧有时间和精力，可是我的运动鞋好久都没洗过了……我以为还能穿，或者是说还没有需要跟随外界准则的理由出现。我也可以伪装，伪装成一个年轻干净，风度翩翩，时常微笑的男子。那个人不就是楚留香吗？可女孩们没发现一个问题，人无完人，当一个外表无限闪光的人，背地里自然有好多不堪的隐藏。容易上当，当然，上当只要没被揭穿就可以欺骗自己未曾上当

原来做学生求学也是靠外界规则取胜的啊，真失望！