---
layout:     post
title:      "lili的第一次恋爱"
subtitle:   "杀死鬼"
date:       2018-04-06 17:31:00
author:     "xu"
header-img: "img/in-post/post-how-2-computernetworking/head.jpg"
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - Stories
---
&quot;可以,教授罢课,同学造反,带队老师无影无踪,今天的苏州,真的是无所事事,不知道我高某人一个人会不会做不完这个课题?&quot;

社交网络上，高云飞发了这么一条动态。配图是右侧是他邪魅的笑容，左侧是他手指向的全空的实验室。

苏州的夏天，三十七八摄氏度。

他背着背包，但是在太阳下感觉好热。左手边是什么湖，他忘了，来这儿读了好多年的书但是仍旧记不得它的名字。自行车摇摇欲坠，他感觉自己是已然中暑。

&quot;这身体，真是越来越不行了……&quot;

就在这时，下课了，不知道哪儿冲出来好多的学生，他们挤着来到高云飞的自行车前

将他的自行车挤开。&quot;喂喂喂！别撞我！&quot;他好不容易扶正了车把，对于一个瘦弱如柴的病人，这人流就像海浪，即将将他淹没。

 &quot;高老师！你怎么了，看起来脸色不太好？&quot;从人流里跳出一个白色的声影，戴着一条淡绿色的丝巾，帮他扶住了要倒地的车子。原来这人是高云飞的学妹小莉。

 &quot;我没事，只是今日太阳太大，我在路上走了好久好久，没买到矿泉水，好像有点中暑……&quot;

 &quot;挺严重的，需要我送你去医务室吗？&quot;

 &quot;不不，小莉，我今天要交给郝教授的东西，你忘了？就在我的包里，我是专程来送这个的，不然，我也不会在这天气里从南校走到北校……&quot;

 &quot;学长，你还在做？不是说已经没有意义了吗？你……身体还行吗？&quot;

 &quot;没事。A教就在前面了。&quot;他扶着车子固执地往前走，走了几步，又回头看看小莉：&quot;对了，学妹，你的水能给我喝一口吗？&quot;

 小莉赶紧上前，把自己的水给他喝了，一直陪他走到了A教地下实验室。刚走到，高云飞就把肩上的背包取下来，他的背后留下了很深的汗渍。

 &quot;小高！我不是说你今天可以不用来吗？&quot;一个戴着眼镜穿淡紫色衬衫的胖子走过来，&quot;我们实验室再也不存在了！郝教授都……都那样了，你还要怎么样？&quot;

 郝教授在一天前就递交了辞呈，在此之前，实验室所有的研究工作都暂停多时，这一次，苏州大学陷入了由最边缘的实验室引发的最难以应对的学术危机中。

 郝教授所带领的课题组正是一开始研究脑机接口的课题组，前几年，人脑组织的量子信息链接问题由中科院的人提出来后，找到了苏州地区最靠近该课题的已有实验室来共同研究。刚刚三十岁的郝教授那时还是一个讲师，就在共建实验室运行的几年里，发表了整整十篇脑机接口和量子信息学问题的论文，一度成为学校里最风光的年轻人。

 &quot;小高！那让我来考考你，人类的潜意识是什么？&quot;郝教授穿着白体恤，拿着紫色保温杯，躺在藤椅上。

 潜意识，潜意识正是这个行道的关键。大二学生高云飞侃侃而谈。

&quot;关于mind的思考，人的思维还是一个依附于现行身体的外挂设备，也许相关与量子世界有关。

而潜意识，就是人的思维写下的固定神经网络程序，同时，在外部世界对人进行输入时，自动反馈的程序

所以人的表意识，其实可以控制潜意识使用或者弃用。

我举个例子。 当一个被蛇咬过的人，在神经网络程序里面，遇见蛇的输入，就会输出，难受，痛苦，害怕等潜意识结果，表意识会接受到这种变化。并且产生很多复合效应。

我们给这个人洗脑，通过输入大量的蛇可爱，蛇无害 等流信息。最后人的潜意识能（已学习的函数）变的功能相反。并且由于潜意识的输出情感值或者可信度等结果量太大，超过了表意识能修改的阈值，导致洗脑成功，表意识无力回天

我设置一个公式： answer=0.5\*潜意识+0.5\*表意识，当潜意识接口提供输出为10^10时，表意识仅能提供-1的值，那么人体综合判断仍旧是由潜意识决定的。

可以解释为什么我失恋时，我早就相通了，但是心跳仍旧过速，这是一个少年时期写下的潜意识BUG作怪，而且那个时候傻啊，把这条程序写的很死，写的很夸张，用到了&#39;爱不到就应该伤心至死&#39;的暗示，并且把这条诗句的文艺气质带进了下一条潜意识，我是文艺青年，我读过好多诗，我和诗里面想的一样。&quot;

&quot;可以，小高，你的这个举例非常有意思，比十年怕井绳的例子更贴切了，但是，我希望你能将你的理论说的更加贴切一点，或者说得更加无法用传统心理学的维度来攻击，你必须升维，你知道吗，就是把维度提高一个档次，高维度的理论对于低维的世界有着绝对控制作用。&quot;

&quot;当然可以了，我想说的必须照着我的论文念：

潜意识的修改必须提供该程序的多条上下依赖的修改，例如一条函数有原先的前提，就像 a.add（），必须保证a是可加的，那么在这个函数线内部，system.whatisadd（）是一个函数前提。

潜意识修改必须找准依赖关系，每一条难以更改的信念，其实来源于无数的潜意识的函数，一旦它们乱成一团之后，（互相依赖）就形成了内心的死锁。&quot;

&quot;死锁在计算机学科中不是这个意思。&quot;

&quot;无所谓吧，我可以重构这个名词。等我念啊，别打断我呀老师。

这将是一个无法修改的潜意识集团块。

这可以解释人类的信仰问题，由依靠问题来的，当一个祈求依靠的问题从人心里蹦出来的时候，就已经有了神的雏形。所谓的神，就是人们潜意识中无法摆脱的依赖对象。并且这种信仰会传播，会留给孩子。就像人们的经验，可以写成书，交由大家去学习一样，这些极端的浅意识集团，依然可以像病毒一样传播……&quot;

&quot;不好意思打断一下，小高，你信佛吗？&quot;

&quot;我不信。&quot;

&quot;那你很可惜，这种潜意识集团带给人的欢愉就像金钱，权力，欲望……&quot;

&quot;您说的很对，但是每一个人的每一个微小的爱好都能够有同样的效果，只要您在培养这种爱好之前就通过了心理测写完成同样的暗示效果。同时也提供了一种毁掉人的洗脑方式，单定制多变量语句洗脑。&quot;

（这样看来，我的power就是强表意识，能够看清结构，能够略微控制潜意识……这可能是一种强写入能力，第一个修改或者整个关掉的是：考试疑虑问题）

&quot;那你给我说一说关于人类经历的问题。&quot;

&quot;人类的经历，就是外界输入，必定能改变一个人的潜意识，这也就是环境造就人的根本，而且，表意识与潜意识斗争是很痛苦的，不知道原理是什么。

人的肌肉记忆，是机器学习。

人的学习记忆，也是机器学习。

人的技巧，经验，等固定功能函数，全部是机器学习的结果，而相反，在枯燥的学习过程里面如果有其它浅表意识的介入，所谓的上课走神，考试紧张等……就会影响单一学习函数的输出，变成一个复合结果。&quot;

&quot;所以你下了这个结论之后，你这个学期的成绩考到4.1了。&quot;

&quot;是的，所谓宁静致远，能给自己潜意识一个慢慢学习的机会，正真成功的关键，可惜，很多人耐不住寂寞，也乱给自己的潜意识增加考试困难的暗示程序。&quot;

&quot;关于潜意识的探究，小高你说的很对，可是啊你说的这些函数的输入输出值是所有的变量，包括情感，画面（视觉），触觉等等。

但是意识，游离于人这个机器之外，换句话说，人的意识，是自由的，是主动的，是多态的，是量子不定型态的，没有前因后果，没有改变因素。

 打个比方，我想吃左边的苹果和右边的苹果，无论我选的哪一个，都是一个完全由思维控制的，不受任何既定思维干扰的。但是可能受我们的潜意识影响，例如红色苹果更好吃，但不会被决定。&quot;

&quot;情感··记忆···就像是硬盘，随时可以提取，因为都是保存的数据罢了，读取这些数据，表意识再产生思索，有既视感&quot;

&quot;用一句话说。&quot;

&quot;人类的行为全部，由机器程序操控，同时由灵魂操控&quot;

&quot;不够吸引人。&quot;

&quot;人类。是有灵魂的。&quot;

&quot;废话，公元前几千年古埃及人就知道了。你的表达能力太差了！&quot;

&quot;……郝教授，这个题目就是一个噱头。当然了，我想体现出的还是那种关于灵魂确切存在的，并且独立于肉体的新概念带来的震撼。不如叫基于脑机借口的人类大脑浅表意识研究？&quot;

&quot;好了，你的题目就叫，&quot;郝教授拿起突然响起的电话，对着电话那边喊道：&quot;挖掘灵魂！&quot;

高云飞略一思考，好像还不错，看着教授接电话，然后又多嘴问了一句：&quot;中科院的人信灵魂吗？&quot;

郝教授寒暄两句，挂掉了电话。

&quot;中科院，他们一直在研究通过意识控制物质，企图研究量子基础在三维上的控制应用，通过思维改变时间维度，研究量子基础在第四维上面的控制应用。可是没想到这种脑机接口的根本，其实就是人体。人体的一言一行，都是意识控制物质的绝妙案例。&quot;

&quot;这会不会设计到哥本哈根学派他们的思想，还有那个恐怖的电子双缝干涉实验？额，好像叫作量子退相干。通过人的观察来控制过去发生的事情，已经算通过量子特性控制时间了吧。&quot;

&quot;你承认灵魂的存在吗？你承认人的思维是基于量子层面吗？量子就是第五维，既是左边的苹果，也是右边的苹果，随心所欲。就像三维在二维投影，有很多种，在二维看来，既是圆，也是长方体。&quot;

&quot;但在三维世界，这个东西就是圆柱体。&quot;

&quot;没错，灵魂存在的世界，就是高维度世界，只是无法投影到我们的世界，接下来我们的秘密课题，就是研究人脑接口。&quot;



做一条伟大的预言吧：未来人们会突破潜意识设计，就让机器做的像人的潜意识一样。可是仍旧不能解决（自主）表意识问题以及浅表意识交互问题

一旦发现人脑与表意识的交互接口了，恶魔即将降临，或者说，真正的世界就会降临。



总感觉，有些东西隐藏在那里，然后猜不到，哈哈，其实我去过，我也猜得到！



而且人脑的生物机理啦，是潜意识设计的关键，神经网络算法很聪明啦，但也只是模拟，不过够了，其实用硅来制造潜意识，感觉要更可靠一点，但是，硅能够设计出量子接口来容纳灵魂吗？那么碳是怎么做到的？

下集提示：我要写鬼故事啦！