---
layout:     post
title:      "inf（t）j类型对自己的学习功能的瞎研究"
subtitle:   "Do know who u are"
date:       2018-05-31 21:04:00
author:     "xu"
header-img: "img/in-post/post-how-2-computernetworking/head.jpg"
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - 生活感悟
---

很是奇怪，关于Ni-Ti loop，这个东西我研究很久了，发现越来越难


除此之外，还有更难的是我根本无法记忆没理解过的东西，这个事情在我的机械设计学习之时完全暴露了，非常艰难，他们都可以把一本非常厚的书，根据老师的重点来划分成小段，然后只理解小段，只知其然不知其所以然……背下公式，然后应用……

然而我……完全不行，只要让我背公式，简直要了我的命，要是我理解了，一下就记住了，但是要我去记忆并且套用一个我未曾明白的东西，简直简直简直要我命。

再看这一段的时候，我就会有各种疑惑，譬如A是这个段的长度，那么为啥么是这段的长度，这段的长度和那一段的长度有什么区别，为什么这一段的长度就这么特殊，为什么要用A，在和下个值互相比较时，我就会想，他们之间为什么要这种关系，为什么，为什么，凭什么。是×不是÷。是开方，是1/3的系数

然后我就看不下去了，简直大脑开始无限Ti，濒临崩溃

如若要推导这个公式……恐怕花上几天，但是要记忆，并且理解它的使用方法……只需要很小的时间，我好难做到阿！


而这个SE功能，就是大家最常用，也是最垃圾的功能，为什么我做不到阿！好难受！


解决办法：使用Te功能，根据老师的提纲，分到固定的页数，然后根据固定的小标题，分清主次，不看每一个段落，先看清层次，然后Ni就能用一点了，然后持续理解重点内容中。（曾经不屑于使用这个愚蠢的做法，因为书上的分类和主题不一定是完整和正确的……Orz，然而大多数情况下还是十分正确的
然而在阅读中还是迷失了……迷失于各种非重要信息中……持续的走神和乱学，乱记忆，乱思考书上出现的不知名的细节……太tm费脑了

回想起自己刚上大学以来就是这种情况，我在学习上花费的时间不少，但是……终究学不通……先是看书，gg，然后找资料，资料垃圾，gg，然后看PPT，ppt没有重点，然后听老师讲课，实在听不进去……都是以上我的莫名功能失败，真的非常难受


每次的解决办法都是，瞎看，花巨量时间和精力，渴望突然顿悟，然后，哦！好简单，之前的时间白花了……然后之前那些莫名其妙的思考和迷失性的乱学全部变成无用功……

而且学习的巨慢……


找老师会学得快一些，掌握梗概会理解的清楚一些


目前能掌握的唯一的学习方式，就是提前预习，然后提前瞎想很多，然后找老师把梗概找清楚，然后比大家学的快，然后在上课时听清楚重点，把握住每一个细节的张弛程度。
自学，真的不可能


（Ti）还有一个解决办法，问人，不要自己理解和学习了，直接通过向他人借鉴的方式把这部分知识给弄懂

（Ti）掌控和控制能力很强，但是学习能力很弱，理解能力中上，悟性时高时低（学习某人就是完全靠各种问，各种依靠解决的，你也试试？？）你对向外界寻求知识的能力很弱，但是你的人际交往却很强，可不可以利用那些与你交往挺好的人来完成对你的单方面的输入？博采各家之所长？也是一种办法其实，只不过这么多年不求人只求己……确实，太慢了，我现在需要一个高速增长的模式！


还有一个特点，看完考点之后……再看ppt，如有神助，分层理解像疯狗一样快，好像直接接入了老师大脑一样……


今晚本说来复习，结果进入了Ti模式，一晚上丧死了，而且没看几道题……


开始看电影了……然后Ni会慢慢告诉我原因，果然，我一辈子都是靠Ni在吃饭……


我都要疯了，看齿轮啮合，然后直接求中心距，就是一个公式，我们假设最聪明的人，最会应试的人会怎么做呢？


直接看历年题——发现规律——考察规律，综合老师的题纲，问一问学霸——确定规律——返回书上找到中心距公式——花半个小时看懂前序基础——理解公式的用法，刷题） over，然而我，先看ppt关于齿轮——不懂——找资料，理解齿轮——回忆课堂知识，结合自身记忆——终于搞懂了齿廓线的实际意义——然后花了两天看懂了齿轮的各种基础定义和性质——然后跟着老师才发现考什么中心距——然后看题目发现完全一样的套路——然后想着按上面的方法来……花费时间是所谓应试聪明人的10倍，效果是他们的一半，但我不知道比他们高到哪儿去了

（TI）还有，我的Ni直接把难度设成地狱模式，从来没有从最简单的方向入手过，就是对一个问题的初步估计，是梯度下降，而不是梯度上升的，也是问题

天呐，杀了我把，我真的不会应试！！我因此错失了多少机会，失去了多少，人生因此黑暗无光多少次啊！我真的，真的很难受

突然有自信了，现在的我就是瞎磨，然后Ni一定会拯救我，不过来的很慢！

update：6-6：现在发现做现在的教材题目、应试题目、例题等等的题目。不用纠结题意和理解新的想法或者试图搞懂它的框架……只需要定位自己会的知识，然后将题意按照使用该知识的方法理解就行了……绝不出差错……

update：6-8：将潜意识学习放在关键，有些很简单却不熟悉的东西不用强迫去TI，只需要多接触，就像进程的多种状态……NI就会有直觉